\vskip -20 pt CrypTool Skript\footnote{Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen zum Programm CrypTool} \\ Mathematik und Kryptographie

### 2003-04-10 script/de/chapters/ellipticcurves.tex
no message

F"ur die Anzahl $|E|$ der Elemente einer Elliptischen Kurve $E$ "uber einem K"orper $GF(k)$ (praktisch $k=p$ prim oder $k=2^n$) gilt nach dem Satz von Hasse \cite{hasse} die einfache Beziehung $| \, |E| - k-1\,| \le 2\cdot \sqrt{k}$. Diese Gleichung ist gleichbedeutend mit $k+1 - 2\sqrt{k} < |E| < k+1+2\sqrt{k}$.Dies bedeutet, dass die Anzahl der Elemente der Elliptischen Kurve mit der Gr"o"se $k$ gut abgesch"atzt werden kann.

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{99999}
\addcontentsline{toc}{subsection}{Literaturverzeichnis}
        \bibitem[Lenstra1987]{Lenstra1987} H.W. Lenstra \index{Lenstra 1987} \\
                Factoring integers with elliptic curves, Annals of Mathematics 126, pp. 649-673, 1987.
	\bibitem[Lenstra1999]{Lenstra1999} Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul  \index{Lenstra/Verheul 1999} \\
         	Selecting Cryptographic Key Sizes (1999), Journal of Cryptology: the journal of the International Association for Cryptologic Research \\
		\href{cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}{\texttt{cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}}
\end{thebibliography}

>>>>

F"ur die Anzahl $|E|$ der Elemente einer Elliptischen Kurve $E$ "uber einem K"orper $GF(k)$ (praktisch $k=p$ prim oder $k=2^n$) gilt nach dem Satz von Hasse \cite{Silverman1986} die einfache Beziehung $| \, |E| - k-1\,| \le 2\cdot \sqrt{k}$. Diese Gleichung ist gleichbedeutend mit $k+1 - 2\sqrt{k} < |E| < k+1+2\sqrt{k}$.Dies bedeutet, dass die Anzahl der Elemente der Elliptischen Kurve mit der Gr"o"se $k$ gut abgesch"atzt werden kann.

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{99999}
\addcontentsline{toc}{subsection}{Literaturverzeichnis}
        \bibitem[Lenstra1987]{Lenstra1987} H.W. Lenstra \index{Lenstra 1987} \\
                Factoring integers with elliptic curves, Annals of Mathematics 126, pp. 649-673, 1987.
	\bibitem[Lenstra1999]{Lenstra1999} Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul  \index{Lenstra/Verheul 1999} \\
         	Selecting Cryptographic Key Sizes (1999), Journal of Cryptology: the journal of the International Association for Cryptologic Research \\
		\href{cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}{\texttt{cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}}
	\bibitem[Silverman1986]{Silverman1986} J. Silverman \\ The Arithmetic of Elliptic Curves, Springer-Verlag, 1986. \index{Silverman 1986}
\end{thebibliography}
